- Tivemos, então, atualizações sobre os créditos de importação. Então, vamos discutir um pouquinho
- sobre isso, porque a Instituto Normativa 2264 nos trouxe essa atualização. A importação, pessoal,
- está dentro do artigo 250B, que fala que o saldo positivo é igual ao crédito de importação, diferente
- do débito de revenda. A vigência é desde janeiro de 2023. Pode compensar débitos
- próprios de tributos administrados pela Receita Federal e pode ser ressarcido em dinheiro a apuração
- no mês da revenda. Qual é o impacto? Possibilidade de rever crédito para as empresas que
- têm possibilidade de créditos na importação. Então, se você hoje atua com empresas que têm relação
- em operações de importação, é hora da gente fazer o levantamento, porque existem duas possibilidades
- com data retroagida. Então, a gente vai precisar retroagir, analisar se o seu contribuinte pode fazer
- por meio de compensação ou até mesmo solicitar ressarcimento em dinheiro. Um exemplo prático para
- vocês perceberem. Tivemos, então, um documento de uma importação e uma revenda. Então, existe um
- documento que está sendo tratado essa operação. O PIS e COFINS da importação foi de mil reais.
- A revenda nessa operação foi de R$ 700. Qual que é o valor a compensar? R$ 300. Por quê? A possibilidade
- desse crédito que está normativamente em R$ 264 é sobre a diferença do que foi importado do que
- foi revendido. Então, o valor que poderá ser compensado é no valor de R$ 300. Poderá ser compensado,
- como a gente comentou aqui, pode ser compensado por débitos
- próprios de tributos administrados pela Receita Federal ou pode ser ressarcido em dinheiro. Então
- também pode ser solicitado esse ressarcimento. Como vocês vão fazer esse cálculo? Analisar quanto
- foi a aquisição e o pagamento da importação. E geralmente essa importação é paga sobre a operação,
- sobre o documento que está naquela operação, para cada operação. Então você vai precisar analisar
- o DARF que foi pago,
- Analisar quando foi feito a revenda, qual foi o valor pago para que o crédito seja levantado e seja
- tratado como possibilidade de compensação ou ressarcimento, ok? Então, se vocês lidam com esse tipo
- de operação, atenção. Quais são os documentos comprobatórios que vocês podem solicitar para o
- cliente de vocês? Os DARTs que foram pagos por meio das operações vindas
- de importação e como sabemos, quando fala sobre operações de importação, estamos falando sobre
- arrecadação por meio de DARFs, então por isso que é importante a gente levantar os DARFs pagos por
- meio daquela importação que aconteceu. Quando o seu contribuinte fizer uma revenda, ele também pagou
- o PIS e COFINS, só que se há um direito ao crédito, ele pode ter a diferença, então por isso que
- é necessário.
- avaliar o que foi pago e avaliar o que foi pago também na revenda desse produto. Atenção, arraste
- a habilidade de informação sobre esses itens. Por isso que é importante a gente analisar os cadastros
- do nosso cliente sobre produtos. O fisco vai validar essa possibilidade de crédito por meio do item.
- Quando ele adquiriu, qual é o código oriundo dessa aquisição e qual é o código
- sobre essa revenda. Então, ele precisa ter essa raciabilidade de informação dentro do UFD, contribuições
- de vocês. Então, atenção ao registro 0200, o Fisco vai validar essa operação.